A faire ... 

@paddock
- Ticket #79 : la fonction resume ne donne toujours pas d'indication
	Pour la fonction resume en mode page, je pensais à l'envoi d'un mail avec le dernier billet ainsi  que l'etat du compte 
	(activé suspendu, désactivé...) avec un mail selon le cas pour s'abonne desabonner ou suspendre ..
- Ticket #73 : le probleme de rafraichissement du code en cas d'erreur se pose aussi bien en mode widget qu'en mode page
- Ticket #81 : encadrer la zone de saisie de texte, de la zone de saisie du code et du bouton envoyer pour delimiter ces zones 
	(certains sites utilisent des fonds de couleurs semblable à ces zones.)
- Ticket #82 : avoir la possibilité d'aller à la ligne dans les blocs messages d'intro et de conclusion.
		
@SiK_22
- Ticket #66 : La possibilité de filtrer par catégorie (ou tags ou auteurs) correspond à mon besoin.
- Ticket #71 : Régler la fréquence d'envois des mails (choix par l'utilisateur ?)

@kwon 
- ajout d'une période de temps pour les billets de la newsletter (fixée à 1 mois dans cette version) 

@jcb
- Ajout d'un champ d'information dans la page de souscription

