A faire ...

@paddock
- la fonction resume ne donne toujours pas d'indication
	Pour la fonction resume en mode page, je pensais à l'envoi d'un mail avec le dernier billet ainsi  que l'etat du compte 
	(activé suspendu, désactivé...) avec un mail selon le cas pour s'abonne desabonner ou suspendre ..
- Ticket #73 : le probleme de rafraichissement du code en cas d'erreur se pose aussi bien en mode widget qu'en mode page
- en mode page, les zones de saisie emails, du code de vérification et du bouton envoyé n'ont pas de cadre, pour les personnes utilisant des fonds de couleurs blanches, 
	grises ou claires... on peut ne pas voir ou cliquer ..
		
@SiK_22
- Ticket #66 : La possibilité de filtrer par catégorie (ou tags ou auteurs) correspond à mon besoin.
- Ticket #71 : Régler la fréquence d'envois des mails (choix par l'utilisateur ?)
- Ticket #70 : Le choix pour l'utilisateur entre texte & HTML (ex : ceux qui regardent leurs mails sur portables)

@kwon 
- ajout d'une période de temps pour les billets de la newsletter (fixée à 1 mois dans cette version) 



