Cette extension permet d'ajouter une navigation d'un article à l'autre d'un même
blog par sujet d'intérêt ; pour chaque tag, pour la catégorie, pour la langue,
il présente l'article suivant et précédent qui posssède le même tag, la même
catégorie, la même langue.
  ___________________________________________________________________________

La page de maintenance de cette extension est à cette adresse :
[1]http://jean-christophe.dubacq.fr/post/prevnext.

=== Installation ===

Utilisez le fichier zippé fourni dans la page de maintenance. Le nouveau widget
apparaît dans les widgets par défaut et dans la zone des widgets de présentation
Blog > Widgets de présentation.

Les paramètres sont simples: titre du widget (laissez vide pour ne pas avoir de
titre) et les symboles utilisés sur chaque ligne pour pointer sur l'article
suivant ou précédent de même nature.

Cette extension est compatible avec l'extension [2]dctranslations et liste les
langues dans lesquelles un article est traduit (quand dctranslations est
installée).

L'extension [3]infoEntry fournit le même type de services (et d'autre) mais
seulement pour la catégorie. D'anciennes extensions faisaient de même pour
Dotclear 2β6 ([4]SameCat).

La version courante de cette extension est 1.2.1 (local svn 360).

Cette extension est sous la licence [5]GPL version 2.0.

=== Personnalisation ===

Bien que ce soit en projet, pas grand chose n'est prévu pour personnaliser
l'apparence de ce widget. Le paramétrage du widget autorise le choix des
symboles qui pointe à gauche et à droite. Voici les règles CSS que j'utilise
personnellement :
#prevnext ul {
    text-align: center;
    margin: 0 1ex;
}
#prevnext li {
    display: block;
    background: none;
    padding-left: 0;
    padding-right: 0;
}
#prevnext li.tags-sep +li {
    border-top: 1px solid;
    padding-top: 6px;
    display: block;
    background: none;
}

=== Pour signaler un bug ou aider cette extension ===

Le mieux est de me contacter [6]par courrier (pour un bug) ou de laisser un
commentaire (pour dire que vous avez testé cette extension). En cas de mise à
jour, je modifierai ce billet.

=== Liste des changements ===

Note : ce journal est non-exhaustif, généré automatiquement, en anglais, et sans
doute non-informatif avant 2009.
  * Local SVN release 360 (jcdubacq,2009-04-27)
  + Simplify plugin, refactor code, remove dead code
  + Fix licence block
  + Remove static templates
  + Add documentation
  + Update translations
  + Add icon 16x16
  * Local SVN release 168 (jcdubacq,2008-05-06)
  + Order plugins and themes
  * Local SVN release 62 (jcdubacq,2008-02-22)
  + Evacuate everything not specific to prevnext
  + Adapt internals, switch to static
  + Create prevnext widget
  * Local SVN release 43 (jcdubacq,2008-02-15)
  + Adding all other personal plugins

=== Travail restant à faire ===

  * Permettre d'individualiser les parties existantes dans le widget
(id/date/catégorie/langue/tags, actuellement forcément catégorie/langue/tags).
  * Faire une chaîne pour les catégories imbriquées
  * Permettre une personnalisation des CSS.

Références

   1. http://jean-christophe.dubacq.fr/post/prevnext
   2. http://jean-christophe.dubacq.fr/post/dctranslations
   3. http://lab.dotclear.org/wiki/plugin/infoEntry/fr
   4. http://aiguebrun.adjaya.info/post/070216/Plugin-sameCat-pour-dotclear-2?tag=dotclear_2
   5. http://fsffrance.org/gpl/gpl-fr.fr.html
   6. http://jean-christophe.dubacq.fr/pages/Contact
