Le plugin Kezako est une extension destinée à pallier dans Dotclear 2 deux
manques très précis :
  * On ne peut pas décrire de mots-clefs (tags). Lorsque l'on choisit une
sélection spécifique d'articles concernant un mot-clef spécifique, par exemple
[1]debian ou [2]photo, on n'a le mot-clef affiché en haut sans explications (sur
ce blog, ce n'est pas le cas pour debian).
  * On pouvait décrire les catégories, mais uniquement en une seule langue.
Rajouter une gestion des langues par-dessus le système actuel nécessitait du
travail un peu tordu.

J'ai donc implémenté un système qui permet d'associer une description dans une
ou plusieurs langues de son choix à un mot-clef, une catégorie (qui remplace
donc le système existant), ou en fait à ce qu'on veut (mais je n'ai rien fait
qui permette de l'exploiter pour autre chose que mot-clef ou catégorie). C'est
le plugin Kezako.
  ___________________________________________________________________________

Ce système est souple au sens où si rien n'est défini, c'est l'ancien
fonctionnement qui est utilisé. Personne n'est donc obligé de tout définir.

Cette extension pour Dotclear 2 nécessite de modifier une page du thème utilisé
pour le blog (mais c'est facile, maintenant, avec l'éditeur de thème). Il faut,
dans la page tag.html, là où on veut la description du tag, entourer la
présentation actuelle du mot-clef par
<tpl:TagDescription>...</tpl:TagDescription>. Par exemple :
<tpl:TagDescription><h2>{{tpl:lang Keyword}} - {{tpl:MetaID}}</h2></tpl:TagDescr
iption>

Cette extension ajoute une table dans la base de données. Elle n'a pas été
testée avec PostgresQL (mais je ne vois pas pourquoi ça échouerait, je ne fais
que des opérations extrêmement simples).

La page de maintenance de cette extension est à cette adresse :
[3]http://jean-christophe.dubacq.fr/post/kezako.

=== Installation ===

Utilisez le fichier zippé fourni en annexe de ce billet. Ensuite, rendez-vous en
zone d'administration, donnez le rôle (la permission) editor aux utilisateurs
qui doivent décrire des catégories ou des mots-clefs. Le menu Kezako devrait
apparaître dans l'interface d'administration pour ces utilisateurs. Faites aussi
la modification de thème décrite plus haut. Si la table n'est pas créée, c'est
que vous n'êtes pas passés par la zone d'administration.

Il y a deux paramètres pour cette extension : un qui permet de remplacer la
description des catégories par celles de l'extension, et un qui permet de dire
que l'on veut des catégories en plusieurs langues (pas uniquement celle du
blog). Comme la plupart des blogs sont unilingues, et que remplacer la
définition des catégories n'est pas utile dans ce cas-là, les deux paramètres
sont désactivés par défaut. Pour une utilisation complète de l'extension, il est
possible de les activer. Notez que la langue du blog doit être non-vide si vous
n'utilisez que celle-ci.

Je n'ai pas trouvé d'extension concurrente à celle-ci.

La version courante de cette extension est 0.7 (local svn 380).

Cette extension est sous la licence [4]GPL version 2.0.

=== Utilisation ===

Dans le menu « Blog » de la zone d'administration, vous accédez aux deux
paramètres et à la liste de toutes les descriptions connues. Vous pouvez les
modifier ou les effacer, et en insérer de nouvelles. Quand vous modifiez ou
insérez une description, vous utilisez l'éditeur visuel habituel de dotclear.
L'identifiant de la description pour un mot-clef est le mot-clef lui-même, la
langue est à choisir dans le menu (si vous avez le choix de la langue), et votre
description est entièrement libre. À noter que pour les mots-clefs, elle
remplace complètement ce qu'il y avait avant (Mot-clef - tag), pas ajouté
derrière.

Si une description pour une catégorie n'est pas trouvée par Kezako dans ses
propres tables, c'est la description intrinsèque de Dotclear qui est utilisée à
la place. Ainsi, Kezako n'a pas d'effet visible sur un blog où il est installé
mais non utilisé.

=== Pour signaler un bug ou aider cette extension ===

Le mieux est de me contacter [5]par courrier (pour un bug) ou de laisser un
commentaire (pour dire que vous avez testé cette extension). En cas de mise à
jour, je modifierai ce billet.

=== Liste des changements ===

Note : ce journal est non-exhaustif, généré automatiquement, en anglais, et sans
doute non-informatif avant 2009.
  * Local SVN release 380 (jcdubacq,2009-05-10)
  + Reduce db fields sizes, hoping to fix [6]#170
  * Local SVN release 366 (jcdubacq,2009-04-30)
  + Fix licence blocks
  + Clean up code
  + New design for administration interface
  * Local SVN release 270 (jcdubacq,2008-12-22)
  + Add common filtering attributes
  * Local SVN release 251 (jcdubacq,2008-11-13)
  + Use categories descriptions by default, fix doc
  * Local SVN release 196 (jcdubacq,2008-07-19)
  + Reindent kezako plugin, clean, fix, and generally make better. Document it,
also.
  * Local SVN release 168 (jcdubacq,2008-05-06)
  + Order plugins and themes
  * Local SVN release 83 (jcdubacq,2008-02-28)
  + Add the editor permission support
  * Local SVN release 76 (jcdubacq,2008-02-27)
  + Initial creation of Kezako plugin

=== Travail restant à faire ===

  * Vérifier que l'extension fonctionne sans le framework dctranslation (ça
devrait).
  * [DEL: Permettre de désactiver convenablement les catégories dans le cas
d'une plateforme multiblog. :DEL]

Références

   1. http://jean-christophe.dubacq.fr/tag/debian
   2. http://jean-christophe.dubacq.fr/tag/photo
   3. http://jean-christophe.dubacq.fr/post/kezako
   4. http://fsffrance.org/gpl/gpl-fr.fr.html
   5. http://jean-christophe.dubacq.fr/pages/Contact
   6. http://lab.dotclear.org/ticket/170
