La présentation de ce plugin est courte : il ne sert que si vous utilisez le
plugin [1]dctranslations. Il s'agit d'une version du plugin standard widgets qui
est modifiée pour fonctionner en plusieurs langues simultanément.
  ___________________________________________________________________________

La page de maintenance de cette extension est à cette adresse :
[2]http://jean-christophe.dubacq.fr/post/translatedwidgets.

La version courante de cette extension est 1.6.2 (local svn 354).

Cette extension est sous la licence [3]GPL version 2.0.

Cette extension ne sert que si vous utilisez le plugin [4]dctranslations. Il
s'agit de petites modifications nécessaires (par exemple, pour que les tags
soient traduits à l'affichage, les titres des articles dans la liste des
articles sélectionnés, etc.). Elle remplace complètement l'extension standard
widgets.

Pas de détails techniques, puisque c'est essentiellement une copie à peine
modifiée. La différence principale est que les titres des widgets sont traduits
à l'affichage, pas au moment du paramétrage. Du coup, il est possible de faire
afficher un titre en anglais pour les lecteurs anglophones, en français pour les
lecteurs francophones, en espagnol pour les lecteurs hispanophones, etc.

=== Installation ===

Utilisez le fichier zippé fourni dans la page de maintenance. Il est très
important de désactiver l'extension standard widgets. Cela peut se faire juste
avant l'installation, dans le menu Système > Extensions > widgets > Désactiver.
Il n'y a pas besoin de la supprimer.

Un nouveau widget est installé : pour ne pas marcher sur les plates-bandes de
l'extension livrée par défaut metadata, un widget faisant le même travail mais
avec les traductions des tags est livré.

Après avoir installé ce plugin pour la première fois, il est conseillé de
réinstaller les widgets un par un. L'identifiant interne du widget d'affichage
des tags traduit est mtags, au cas où votre thème fait appel à ce widget par la
fonction {{tpl:Widget}}.

Dans la zone d'administration des widgets, la différence majeure est qu'il est
maintenant montré quel est le titre de widget qui a été mémorisé et qui sert
pour la traduction. Il est entre parenthèses dans les paramètres du widget. Vous
pouvez entrer le titre dans votre langue ou en anglais.

=== Pour signaler un bug ou aider cette extension ===

Le mieux est de me contacter [5]par courrier (pour un bug) ou de laisser un
commentaire (pour dire que vous avez testé cette extension). En cas de mise à
jour, je modifierai ce billet.

=== Liste des changements ===

Note : ce journal est non-exhaustif, généré automatiquement, en anglais, et sans
doute non-informatif avant 2009.
  * Local SVN release 354 (jcdubacq,2009-04-24)
  + Remove blogroll widget
  * Local SVN release 351 (jcdubacq,2009-04-24)
  + Fix licence block
  + New system for getting titles in reader's language
  + General overhaul of this plugin, lighter modifications wrt original code
  * Local SVN release 277 (jcdubacq,2008-12-26)
  + Add stub doc directory to translatedwidgets (need rehaul)
  * Local SVN release 231 (jcdubacq,2008-11-05)
  + Update to Dotclear 2.1
  * Local SVN release 168 (jcdubacq,2008-05-06)
  + Order plugins and themes
  * Local SVN release 43 (jcdubacq,2008-02-15)
  + Adding all other personal plugins

Références

   1. http://jean-christophe.dubacq.fr/post/dctranslations
   2. http://jean-christophe.dubacq.fr/post/translatedwidgets
   3. http://fsffrance.org/gpl/gpl-fr.fr.html
   4. http://jean-christophe.dubacq.fr/post/dctranslations
   5. http://jean-christophe.dubacq.fr/pages/Contact
